Dans la capitale d’un pays de l’Orient, il y avait un tailleur nommé Mustafa qui était fort pauvre. Son travail lui fournissait à peine de quoi faire vivre sa famille, composée de lui, de sa femme et de son fils unique.
Le fils, nommé Aladdin, avait bon cœur et ne manquait pas d’intelligence, mais il aimait un peu trop à jouer avec les enfants de son âge, et il s’échappait quelquefois du logis paternel pour faire de longues parties avec les petits camarades. On été à peu près sûr de le trouver sur la grande place peu éloignée de la maison de ses parents. Aussi était-il bien connu de tout le voisinage.
Dès qu’il fut en âge d’apprendre un métier, son père entreprit de lui enseigner le sien. Aladdin ne semblait pas avoir un bien vif plaisir à manier l’aiguille ; mais il s’y résignait par nécessité, lorsque Mustafa tomba gravement malade et mourut.
La pauvre veuve dut fermer la boutique de son mari et subsister, elle et son fils, avec le peu qu’elle pouvait gagner en filant du coton. N’ayant pas de quoi payer l’apprentissage d’Aladdin, elle le confia au premier tailleur qui voulu bien se charger de lui. Cet homme n’enseignait pas grand’chose au jeune garçon, et Aladdin, bien qu’il eût déjà quinze ans, en profitait souvent pour jouer sur la place publique avec les gamins du quartier. Sa mère ne manquait pas d’en être informée par les uns et par les autres, et elle en ressentait un vif chagrin. Lorsqu’elle lui reprochait sa légèreté, il se sentait ému et promettait d’être plus raisonnable ; mais il ne tardait pas à retomber dans la même faute.


