Un jour qu’il s’amusait ainsi, au lieu de rentrer chez le tailleur, un étranger, passant sur cette place, s’arrêta à le regarder. C’était un puissant magicien, qui venait d’Afrique.
Ayant examiné Aladdin, il le trouva bon pour accomplir certain projet dont il était préoccupé. Ainsi, tout en causant avec les boutiquiers de l’endroit, se renseigna-t-il, sans en avoir l’air, sur la famille de cet adolescent. Cela fait, il s’approcha de lui ; et, l’emmenant à quelques pas de ses camarades :
– Mon enfant, lui dit-il, votre père n’est-il pas Mustafa le tailleur ?
– Oui, Monsieur, répondit Aladdin ; mais voici déjà un peu de temps qu’il est mort.
Aussitôt l’étranger se jeta au cou du jeune garçon et l’embrassa à plusieurs reprises, tout en donnant des marques du plus profond chagrin. Aladdin, le voyant s’essuyer les yeux, lui demanda ce qui le faisait pleurer.
– Ah ! mon fils, s’écria l’enchanteur, comment pourrais-je m’en empêcher ? Je suis votre oncle : votre père était mon frère. Il y a bien longtemps que je suis en voyage ; et, au moment où j’arrive d’Afrique avec l’espérance de le revoir, vous m’apprenez qu’il est mort ! C’est pour moi une cruelle douleur. Ce qui soulage un peu mon affliction, c’est que je reconnais ses traits sur votre visage. Je vois que je ne me suis pas trompé en m’adressant à vous.
Il se fit ensuite indiquer par Aladdin où habitait sa mère ; et, lui donnant une poignée de menu monnaie :
– Mon fils, allez trouver votre mère, présentez-lui mes respects, et dites-lui que j’irai la visiter demain, pour me donner la consolation de voir le lieu où a vécu mon excellent frère.
Bien content de ce qu’il avait reçu Aladdin courut chez sa mère et lui raconta ce qui s’était passé. Elle parut très surprise. Son mari n’avait jamais eu qu’un frère, et ce frère était mort, lui avait-il dit, depuis de longues années.
– Est-ce lui, pensa-t-elle, 
