partagé en trois salles successives. Dans chacune, tu verras, à droite et à gauche, quatre grands vases de bronze, pleins d’or et d’argent ; mais abstiens-toi d’y toucher. Traverse les trois salles sans t’arrêter. Surtout, garde-toi bien d’approcher des murs : si tu les effleurais même avec tes vêtements, tu tomberais mort. Au bout de la troisième salle, il y a une porte qui te donnera accès dans un jardin planté de beaux arbres, tout chargés de fruits : sans t’arrêter, traverse le jardin par une allée qui te mènera tout droit à un escalier de cinquante marches, pour monter sur une terrasse. Quand tu seras sur la terrasse, tu verras une niche, où se trouve une lampe allumée. Prends la lampe, éteins-la, et, quand tu en auras jeté le lumignon et le liquide, mets-la dans ta veste. Si les fruits du jardin te font envie, tu peux, au retour, en cueillir autant que tu voudras.
En achevant ses paroles, le magicien prit un anneau qu’il avait au doigt et le remit à l’un des doigts d’Aladdin, en lui disant que c’était un préservatif contre les dangers du souterrain, pourvu qu’il observât bien toutes ses recommandations.
– Va, mon enfant, lui dit-il, descends hardiment : nous allons être riches l’un et l’autre pour toute notre vie.
Aladdin sauta légèrement dans le caveau et fit tout ce qui venait de lui être prescrit, en observant les précautions nécessaires. Comme il s’en revenait, ayant la lampe sous son vêtement, il s’arrêta dans le jardin pour en considérer les fruits, qu’il n’avait vu qu’en passant. C’étaient des fruits extraordinaires. Chaque arbre en portait de couleurs différentes, tous d’une grosseur, d’un éclat et d’une forme admirables. Il y en de blancs et scintillants, avec des feux de toutes couleurs, qui étaient de diamants ; de bleus, qui étaient des saphirs ; de rouges, de verts, de jaunes, de violets, qui étaient des rubis, des émeraudes, des topazes, des améthystes. Aladdin, n’en soupçonnant point la valeur, eût préféré des figues ou des pêches ; il prit ces fruits merveilleux pour du verre coloré. Cependant, leur beauté lui donna envie d’en cueillir de toutes les sortes. Il en emplit ses larges poches, une grande bourse qui pendait à sa ceinture, cette ceinture elle-même qui était très ample, et il en mit encore sur sa poitrine, entre sa veste et sa chemise.
Chargé, sans le savoir, de tant de richesses, il traversa les trois salles et se présenta à l’entrée du caveau, où le magicien l’attendait avec impatience. Comme le poids des pierres précieuses le gênait pour gravir les dernières marches :
– Mon oncle, dit-il, je vous prie de me donner la main pour m’aider à monter.
– Mon fils, répondit l’enchanteur, donne-moi d’abord la lampe : elle pourrait te gêner.
